When you’re faced with a moral dilemma, how do you deal with it?
Khi bạn phải đối mặt với những tình huống khó xử về mặt đạo dức, bạn giải quyết tình huống dó như thế nào?
How do you justify your decision?
Bạn biện hộ cho quyết dịnh của bạn như thế nào?
Jean Piaget and later Lawrence Kohlberg, were both interested in how children reasoned about
Jean Piaget và sau đó là Lawrence Kohlberg, là hai nhà khóa học quan tâm tới cách mà trẻ em
moral dilemmas (Kavathatzopoulos, 1991).
giải thích lý do cho những tình huống khó xử về dạo dức (Kavathatzopoulos, 1991).
They were particularly interested in the way that children reasoned about dilemmas.
Học đặc biệt chú ý dến cách trẻ em giải thích trong những tình huống khó xử.
Not the answers to the dilemmas that children gave, but how they reasoned through whether
Không phải về những giải pháp cho tình huống mà dứa trẻ dưa ra, mà là cách chúng
or not something was moral.
giải thích quyết dịnh của chúng có phù hợp về mặt dạo dức hay không.
The work of both Piaget and Kohlberg links nicely to what we know about children’s
Công trình nghiên cứu bởi Piaget và Kohlberg có mối liện hệ chặt chẽ với kiến thức của chúng ta về
cognitive development.
sự phát triển nhận thức của trẻ.
That&#39;s part of the reason that these are considered to be cognitive theories of moral development.
Đây là một phần lý do giải thích tại sao những nghiên cứu này được gọi là thuyết nhận thức của sự phát triển dạo dức.
Piaget was a stage theorist and he propose stages of moral development.
Piaget là một nhà lý luận thời kỳ đầu, và ông đã đề ra những giai đoạn của sự phát triển dạo dức.
To decide what stage of moral development children were in, he gave children different
Để xác định các giai đoạn của sự phát triển đạo đức ở trẻ em,
kinds of moral stories.
ông đưa cho những đứa trẻ những câu chuyện dạo dức khác nhau.
Here&#39;s an example of one of them...
Dây là một trong những câu chuyện dó... 39
A little girl, named Marie, broke a cup when she was trying to reach the jam jar whistage
Một bé gái có tên là Marie, đánh vỡ một chiếc cốc khi em đang cố gắng với lấy lọ mứt
le her mother was out.
khi mẹ của em không có ở nhà.
Marie is not allowed to have jam unless her mother gives it to her.
Marie không được phép ăn mứt nếu không được phép của mẹ.
Another little girl, called Sue, broke 15 cups when she was coming into dinner.
Một bé gái khác tên là Sue, đánh vỡ 15 chiếc cốc khi cô bé chạy đến bàn ăn tối.
Her mother called her and she bumped into the cup tray on her way to the table.
Mẹ đã gọi em để ăn tối, và em và phải khay đễ cốc khi em chạy đến chiếc bàn ăn tối.
The question here for kids is: Which little girl was naughtier?
Câu hỏi dành cho những đứa trẻ ở đây là bé gái nào hư hơn?
Which one would you say?
Theo bạn bé gái nào hư hơn?